# AsesoríaPotenciasB2B

Objetivo PFG: 
Proponer y desarrollar una aplicación compacta de fácil implementación que facilite la misión de los agentes comercializadores en su día a día. El objetivo es el desarrollar una tecnología, en Python, que nos facilite optimizar y minimizar el coste total de la factura. El programa realizará mediante una serie de cálculos y un algoritmo de optimización, la asesoría para el cliente. Como resultado se obtiene la configuración de potencias contratadas más favorables, en función de la curva de carga (curva de consumo) con un histórico de duración anual. Siempre basándonos en el coste del término de potencia a pagar por el cliente y el cálculo de los excesos de potencia y su impacto económico. En un primer momento, se procederá con la carga manual de curva horaria o cuarto-horaria de medidas del cliente. Como hito futuro, se valora el desarrollo de código para la automatización de este proceso a través de la comunicación con la plataforma DATADIS de AELEC (Asociación de Empresas de Energía Eléctrica) de dónde mediante interconexiones vía API se puede obtener la información del punto de suministro, contrato y medidas de los últimos 2 años. Además, con la librería Tkinter se llevará a cabo la creación de una aplicación de escritorio. Esta librería facilita el posicionamiento y desarrollo de una interfaz gráfica de escritorio fácil de utilizar, con el mínimo número de datos a completar manualmente. A su vez esta aplicación contará con una pequeña base de datos asociada donde se registrarán todos aquellos ejercicios de asesoramiento para posibles futuros análisis. Por último, se obtendrá un documento PDF que puede ser enviado al cliente final para comunicar el resultado de su asesoría. En él se incluirá un resumen del coste que ha tenido el cliente durante el periodo en análisis, incluido el coste de los excesos de potencia obtenidos, así como un escenario beneficioso para él con sus potencias optimizadas y el ahorro económico que este escenario le ofrece.

